---
layout: post
date:   2020-04-12 12:00:00 +0100
title:  "Absurdes Foto zeigt, wie es viele Münchner krachen lassen - „Prost, Corona“"
topics: "KREATIVE LÖSUNGEN GEFRAGT"
categories: [Deutsch, "Lokales"]
---

- Quelle: Merkur.de, von Lukas Schierlinger, Aktualisiert: 12.04.20 11:11
- Kommentator: [Johann Huang](http://www.johannhuang.com/)
- Sprachniveau: B2


Zwischen Selbstoptimierung und Maßlosigkeit: die Münchner gehen unterschiedlich mit der derzeit geltenden Ausgangsbeschränkung um. 

- Bis zum 19. April gilt für München eine Ausgangsbeschränkung: Wir erklären, was jetzt noch erlaubt ist und welche Bußgelder bei Regelverstößen drohen.
- In unserem News-Ticker für München halten wir Sie zu allgemeinen Entwicklungen rund um die Corona-Krise auf dem Laufenden.
- Sich während der Ausgangsbeschränkung die Zeit zu vertreiben, ist gar nicht so leicht. Immer wieder punkten die Münchner mit „kreativen“ Lösungen.

---

    @Redemittel
    : unterschiedlich mit der derzeit geltenden Ausgangsbeschränkung umgehen
    : für München eine Ausgangsbeschränkung gelten
    : die Bußgelder bei Regelverstößen drohen
    : allgemeine Entwicklungen rund um die Corona-Krise
    : sich die Zeit vertreiben
    : während der Ausgangsbeschränkung
    : mit „kreativen“ punkten


München - Hermann Hesses gesamtes Werk studieren, einen Online-Yoga-Kurs belegen und endlich einmal das Wohnzimmer streichen: Zu Zeiten der Ausgangsbeschränkung unterwerfen sich viele Münchner einem rigiden Selbstoptimierungszwang. Dass es auch anders geht, beweisen die Bewohner des Glockenbachviertels.

    @Redemittel
    : zu Zeiten der Ausgansbeschränkung
    : sich eimen eigiden Selbstoptimierungszwang unterwerfen
    : Dass es auch anders geht, beweisen die Bewohner des Glockenbachviertels.


## München: Bizarres Foto lässt erahnen, wie viele Menschen die Corona-Krise „genießen“

Ein Stillleben aus dem Münchner In-Viertel sorgt aktuell auf Instagram für Furore. Im Zentrum der Darstellung: Flaschen; Bierflaschen, Weinflaschen und Schnapsflaschen, die offenbar von ihren Corona-geplagten Käufern geleert wurden und jetzt vor dem heillos überfüllten Glascontainer in der Baumstraße der Abholung harren.

Der Instagram-Kanal notesofcorona hat den Anblick mit folgendem Kommentar verbreitet: „Prost, Corona. Und was habt ihr am Wochenende so gemacht?“

    Still·le·ben
    : das <-s, ->
    : Bild, auf dem Gegenstände, zum Beispiel Früchte, Blumen und Alltagsgegenstände, dargestellt sind

    Fu·ro·re
    : die <-> (kein Plur.)
    : ▪ jemand macht Furore: Aufsehen durch Erfolg erregen Die Schauspielerin hat mit diesem Film Furore gemacht., Diese Erfindung machte schnell Furore.

    har·ren
    : ohne OBJ
    : ▪ jmd. harrt etwas Gen. (geh.) warten Er harrte der Dinge, die da kommen sollten.

    heil·los
    : <nicht steig.> Adj. 
    : (abwert.) ungeheuer ein heilloses Durcheinander, sich heillos verirrt haben

    @Redemittel
    : Bizarres Foto lässt erahnen, wie viele Menschen die Corona-Krise „genießen“.
    : ein Stillleben aus dem Münchner In-Viertel
    : im Zentrum der Darstellung
    : von ihren Corona-geplagten Käufern
    : vor dem heillos überfüllten Glascontainer
    : der Abholung harren
    

<iframe class="instagram-media instagram-media-rendered" id="instagram-embed-0" src="https://www.instagram.com/p/B-nT5knqquG/embed/captioned/?cr=1&amp;v=12&amp;wp=540&amp;rd=https%3A%2F%2Fwww.merkur.de&amp;rp=%2Flokales%2Fmuenchen%2Fstadt-muenchen%2Fcoronavirus-muenchen-foto-party-krise-bier-wein-instagram-13643546.html#%7B%22ci%22%3A0%2C%22os%22%3A914.6850000834092%2C%22ls%22%3A750.6300000241026%2C%22le%22%3A771.6800000052899%7D" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" frameborder="0" height="1002" data-instgrm-payload-id="instagram-media-payload-0" scrolling="no" style="background: white; max-width: 540px; width: calc(100% - 2px); border-radius: 3px; border: 1px solid rgb(219, 219, 219); box-shadow: none; display: block; margin: 0px 0px 12px; min-width: 326px; padding: 0px;"></iframe>


## Corona-Krise in München: Ein „Gegenmittel“ ist offenbar besonders beliebt

Unter dem Upload scheinen sich Kommentare reumütiger „Sünder“ zu finden. „Ups, waren wir das“, schreibt eine Nutzerin an ihre Freundin gewandt. Eine gute Flasche Wein scheint sich aber auch in Schwabing als Krisenhelfer bewährt zu haben, wie unsere Redakteurin bei einem abendlichen Spaziergang festgestellt hat. Von „Glockenbach-Ausmaßen“ ist man dort allerdings weit entfernt.

    Ge·gen·mit·tel
    : das <-s, -> 
    : (≈ Gegengift) ein Mittel, das gegen Krankheiten oder ein Gift wirkt

    ge·wandt
    : (Part. Perf. zu „wenden“) Adj. geschickt und sicher Er ist ein gewandter Tänzer.

    be·währt
    : <bewährter, am bewährtesten> Adj.
    : so, dass sich etwas als geeignet erwiesen hat ein bewährtes Hausmittel

    @Redemittel
    : offenbar besonders beliebt ist
    : Unter dem Upload scheinen sich Kommentare reumütiger „Sünder“ zu finden.
    : Eine gute Flasche Wein
    : bei einem abendlichen Spaziergang
    : wie unsere Redakteurin bei einem abendlichen Spaziergang festgestellt hat


<iframe class="instagram-media instagram-media-rendered" id="instagram-embed-1" src="https://www.instagram.com/p/B-puSqxIWcZ/embed/captioned/?cr=1&amp;v=12&amp;wp=540&amp;rd=https%3A%2F%2Fwww.merkur.de&amp;rp=%2Flokales%2Fmuenchen%2Fstadt-muenchen%2Fcoronavirus-muenchen-foto-party-krise-bier-wein-instagram-13643546.html#%7B%22ci%22%3A1%2C%22os%22%3A919.1950000822544%2C%22ls%22%3A750.6300000241026%2C%22le%22%3A771.6800000052899%7D" allowtransparency="true" allowfullscreen="true" frameborder="0" height="826" data-instgrm-payload-id="instagram-media-payload-1" scrolling="no" style="background: white; max-width: 540px; width: calc(100% - 2px); border-radius: 3px; border: 1px solid rgb(219, 219, 219); box-shadow: none; display: block; margin: 0px 0px 12px; min-width: 326px; padding: 0px;"></iframe>


## Corona München: Auch übermäßiger Alkoholkonsum kann das Virus nicht besiegen

Dass übermäßiger Alkoholkonsum dem Körper schadet, ist hinreichend bekannt, Exzesse werden das Coronavirus nicht aufhalten können. Und einige Flaschen weniger würden auch dem Abfallwirtschaftsbetrieb München (AWM) die Arbeit erleichtern. 

Ohnehin verwenden einige Münchner ihre Energie auf weniger freudvolle Dinge: Claudia Enk fühlt sich in ihrer Freiheit beraubt. Die junge Münchnerin (18) berichtet von Corona-Anfeindungen, nur weil sie asiatische Wurzeln hat.

Bei strahlendem Sonnenschein zieht es viele Münchner in die Sonne. Nicht alle halten sich dabei an die derzeit geltenden Regeln, wie ein kurioses Foto belegt.

    über·mä·ßig
    : 1 <nicht steig.> Adj. 
    :   in so großem Maße, dass es größer oder stärker ist als normal Ein übermäßiger Konsum von Fleisch schadet der Gesundheit.
    : 2 Adv.
    :   (≈ extrem) im Übermaß übermäßig viel, übermäßig laut, übermäßig rauchen

    hin·rei·chend
    : Adj. 
    : so, dass es ausreicht Wir haben noch hinreichend Getränke im Haus., Alle sind hinreichend informiert worden.

    Ex·zess
    : der <-es, -e>
    : maßlose Handlung etwas bis zum Exzess (be)treiben

    ohne·hin
    : Partikel
    : drückt aus, dass etwas auf jeden Fall und unabhängig von allem eintritt Wir müssen uns nicht mehr beeilen, wir kommen ohnehin zu spät!

    an·fein·den
    : <feindest an, feindete an, hat angefeindet> mit OBJ
    : ▪ jmd. feindet jmdn. an jmdm.. feindlich begegnen immerzu von allen angefeindet werden

    @Redemittel
    : dem Körper schaden
    : hinreichend bekannt ist
    : einige Flaschen weniger
    : die Arbeit erleichtern
    : ihre Energie auf weniger freudvolle Dinge verwenden
    : sich in ihrer Freiheit beraubt fühlt
    : nur weil sie asiatische Wurzeln hat
    : bei strahlendem Sonnenschein
    : Es zieht viele Münchner in die Sonne.
    : Bei strahlendem Sonnenschein zieht es viele Münchner in die Sonne.
    : Nicht alle halten sich dabei an die derzeit geltenden Regeln.
    : wie ein kurioses Foto belegt

...

---

Der Volle Beitrag befindet sich auch an <https://www.merkur.de/lokales/muenchen/stadt-muenchen/coronavirus-muenchen-foto-party-krise-bier-wein-instagram-13643546.html>.


## Qellen

- PONS Großwörterbuch Deutsch als Fremdsprache
- Langenscheidt Großwörterbuch Deutsch als Fremdsprache
- Langenscheidt Muret-Sanders e-Großwörterbuch Englisch
